Now if you move on,
Instruktur: Sekarang
we got more options, noUnusedLocals,
jika Anda melanjutkan, kita punya lebih banyak
noUnusedParameters, noImplicitReturns.
pilihan, noUnusedLocals, noUnusedParameters, noImplicitReturns.
This helps you with code quality, basically.
Ini membantu Anda dengan kualitas kode, pada dasarnya.
TypeScript will complain if you have
TypeScript akan mengeluh jika Anda memiliki variabel
certain unused variables and so on.
tertentu yang tidak digunakan dan sebagainya.
So if we turn these three options on, for example,
Jadi jika kita mengaktifkan ketiga opsi ini, misalnya, opsi ini membantu Anda
this option helps you with Switch statements,
dengan pernyataan Switch, di mana Anda
where you might forget the break keyword.
mungkin lupa kata kunci break.
But if we turn these three options on,
Tetapi jika kita mengaktifkan ketiga opsi ini, apa yang
what TypeScript will complain about is, for example,
akan dikeluhkan TypeScript adalah, misalnya, jika Anda memiliki
if you had a username variable here,
variabel nama pengguna di sini, secara
locally in this function, and you don't use it.
lokal dalam fungsi ini, dan Anda tidak menggunakannya.
You see, this has yellow squiggly lines
Anda lihat, ini memiliki garis kuning berlekuk-lekuk
because it's not an error, really.
karena ini bukan kesalahan, sungguh.
It's more like a warning or a hint.
Ini lebih seperti peringatan atau petunjuk.
So if I compile here,
Jadi jika saya compile di sini, Anda akan melihat sekarang,
you'll see now, however, I do get an error
bagaimanapun, saya mendapatkan error
because TypeScript only knows errors.
karena TypeScript hanya mengenal error.
And there we see that the username is declared,
Dan di sana kita melihat bahwa nama pengguna dideklarasikan,
but its value is never read because we made sure
tetapi nilainya tidak pernah dibaca karena kita memastikan bahwa
that we don't want unused local variables.
kita tidak ingin variabel lokal yang tidak digunakan.
Unused global variables,
Variabel global yang tidak digunakan,
so if I had something like appId here,
jadi jika saya memiliki sesuatu seperti appId di sini, diperbolehkan
are allowed though because TypeScript can't know
karena TypeScript tidak dapat mengetahui apakah Anda mungkin
if you maybe need that globally defined value
membutuhkan nilai yang didefinisikan secara global dalam file skrip
in another script file.
lain.
So therefore this is allowed,
Jadi oleh karena itu hal ini diperbolehkan,
but in a function where there is no other place
tetapi dalam fungsi di mana tidak ada tempat lain di mana Anda
where you could need it, TypeScript will complain now
bisa membutuhkannya, TypeScript akan mengeluh sekarang jika Anda memiliki
if you have unused code.
kode yang tidak digunakan.
And that's generally a good idea.
Dan itu pada umumnya merupakan ide yang bagus.
Allows you to strip out such unused code.
Memungkinkan Anda untuk menghapus kode yang tidak digunakan tersebut.
Same goes for unused parameters.
Hal yang sama berlaku untuk parameter yang tidak digunakan.
If you would take a H here
Jika Anda akan mengambil H di sini di mana satu, tentu saja,
where one, of course, bind is broken now,
bind rusak sekarang, tetapi bahkan
but even if we pass this in this works,
jika kita mengoper ini dalam karya ini, tetapi sekarang, sekali
but now, again, TypeScript and therefore the ID tells us
lagi, TypeScript dan oleh karena itu ID memberi tahu kita bahwa ini
that this is unused and either this,
tidak digunakan dan baik ini, jadi mungkin Anda harus
so maybe you should remove it or start using it.
menghapusnya atau mulai menggunakannya.
So that's noUnusedParameters.
Jadi itu tidak adaUnusedParameters.
And noImplicitReturns means that we'll get an error
Dan noImplicitReturns berarti bahwa kita akan mendapatkan
if we have a function that sometimes returns something
error jika kita memiliki fungsi yang terkadang mengembalikan sesuatu dan
and sometimes it does not.
terkadang tidak.
Let's say we have another function, add,
Katakanlah kita memiliki fungsi lain, add, di mana kita mendapatkan
where we get two numbers.
dua angka.
Number and n2 is a number.
Angka dan n2 adalah angka.
And, of course we can return n1 plus n2.
Dan, tentu saja kita bisa mengembalikan n1 ditambah n2.
But let's say we're, for some reason,
Tetapi katakanlah kita, untuk beberapa
checking if n1 plus n2 is greater than zero,
alasan, memeriksa apakah n1 ditambah n2 lebih besar dari
because we only want to return if we have a result
nol, karena kita hanya ingin mengembalikan jika kita memiliki hasil
greater than zero.
yang lebih besar dari nol.
Then we want a returned value.
Kemudian kita menginginkan nilai yang dikembalikan.
Otherwise we want to return nothing.
Jika tidak, kita tidak ingin mengembalikan apa pun.
We don't want a return.
Kami tidak ingin kembali.
Well, then we get a warning because of that extra setting
Nah, kemudian kita mendapatkan peringatan karena pengaturan
with noImplicitReturns.
ekstra dengan noImplicitReturns.
TypeScript detects that not all branches in this function
TypeScript mendeteksi bahwa tidak semua cabang dalam fungsi ini mengarah
lead to a return statement
ke pernyataan kembali dan karena pengaturan kita,
and because of our setting, that's not allowed.
hal itu tidak diperbolehkan.
We at least have to deliberately not return anything here
Setidaknya kita harus sengaja tidak mengembalikan apapun di sini dengan
by adding the return keyword.
menambahkan kata kunci return.
Just omitting it is not allowed here.
Menghilangkannya saja tidak diperbolehkan di sini.
It is allowed if you have a function
Hal ini diperbolehkan jika Anda memiliki
that does not return anything, in no branch,
fungsi yang tidak mengembalikan apa pun, tanpa cabang, tetapi jika
but if you have at least one case
Anda memiliki setidaknya satu kasus di mana fungsi
where your function does return something,
Anda mengembalikan sesuatu, maka Anda harus
then you have to make sure that you return something
memastikan bahwa Anda mengembalikan sesuatu dalam semua
in all cases.
kasus.
And with that, we're nearing the end
Dan dengan itu, kita sudah mendekati akhir
of this config walkthrough.
dari penelusuran konfigurasi ini.
We can ignore the moduleResolution here.
Kita bisa mengabaikan moduleResolution di sini.
All these options actually are pretty advanced,
Semua opsi ini sebenarnya cukup canggih, yang
that don't matter to us here,
tidak penting bagi kami di sini, tidak
don't matter to you in a lot of projects.
penting bagi Anda dalam banyak proyek.
Source Map Options allow you to tweak these source maps
Source Map Options (Opsi Peta Sumber) memungkinkan Anda untuk mengubah peta sumber
we had a look at earlier.
yang telah kita lihat sebelumnya.
So these translation files from JavaScript to TypeScript.
Jadi file-file terjemahan ini dari JavaScript ke TypeScript.
Typically default settings should be fine here,
Biasanya pengaturan default seharusnya baik-baik saja
so if you don't know what you're changing
di sini, jadi jika Anda tidak tahu apa yang Anda ubah dan
and why you're doing it,
mengapa Anda melakukannya,
you typically don't need to change anything here.
Anda biasanya tidak perlu mengubah apa pun di sini.
And regarding these experimental options,
Dan mengenai opsi-opsi eksperimental
I'll have a look at them,
ini, saya akan melihatnya, khususnya pada
specifically at experimentalDecorators,
experimentalDecorators, nanti dalam
later in the decorators module.
modul decorators.
This basically enables certain features to be used
Hal ini pada dasarnya memungkinkan fitur-fitur tertentu untuk
in TypeScript which are really experimental,
digunakan dalam TypeScript yang benar-benar eksperimental, di mana
where it's not sure if they will end up in JavaScript
tidak yakin apakah fitur tersebut akan berakhir di JavaScript pada
at some time in the future
suatu waktu di masa depan dan di mana Anda
and where you still might wanna work with them.
masih mungkin ingin bekerja dengannya.
Then you explicitly have to tell TypeScript
Kemudian Anda secara eksplisit harus memberi tahu TypeScript
that you want to work with these features
bahwa Anda ingin bekerja dengan fitur-fitur ini
and you can do that with that configuration.
dan Anda dapat melakukannya dengan konfigurasi itu.
But again, I will come back to that.
Tetapi sekali lagi, saya akan kembali ke sana.
And therefore now, we walk through this file,
Dan oleh karena itu sekarang, kita berjalan melalui file ini,
lot of options you can set there.
banyak opsi yang dapat Anda atur di sana.
And as TypeScript grows, you typically also get
Dan seiring dengan berkembangnya TypeScript, Anda biasanya
more and more options added here,
juga mendapatkan lebih banyak opsi yang ditambahkan di
therefore the official docs always are a great place
sini, oleh karena itu dokumen resmi selalu merupakan tempat yang tepat untuk
to dive deeper and to make sure
menyelam lebih dalam dan untuk memastikan bahwa Anda
that you don't miss an interesting option
tidak melewatkan opsi menarik yang mungkin membantu
that might help you in your project.
Anda dalam proyek Anda.